ознакомиться с основными графическими библиотеками Java - AWT и Swing и их
основными компонентами. Изучить классы менеджеров компоновки, классы создания
меню приложения, основных и диалоговых окон и т.д.
2. Для хранения генерируемых объектов использовать динамический массив объектов.
Для обеспечения доступа всем элементам приложения и создания только одного
экземпляра массива объектов используйте структурный паттерн Singleton.
3. Доработать программу, созданную в лабораторной работе № 1:
1) поделить рабочую область окна приложения на 2 части. Визуализация переносится в
одну часть окна, панель управления в другую;
2) добавить кнопки «Старт» и «Стоп» в панель управления. Они должны запускать и
останавливать симуляцию соответственно. Если симуляция остановлена, то кнопка
«Стоп» должна блокироваться. Если симуляция идет, то блокируется кнопка «Старт».
Клавиши B и E должны функционировать по-прежнему;
3) добавить переключатель «Показывать информацию», который разрешает
отображение модального диалога из 7 пункта задания;
4) добавить группу из 2 исключающих переключателей: «Показывать время
симуляции» и «Скрывать время симуляции». Клавиша T должна функционировать по-
прежнему;
5) используя различные менеджеры компоновки, реализовать интерфейс пользователя
согласно индивидуальному заданию;
6) добавить в программу главное в меню и панель инструментов, в которых
продублировать основные команды вашего интерфейса пользователя;
7) при остановке симуляции должно появляться модальное диалоговое окно (при
условии, что оно разрешено) с информацией о количестве и типе сгенерированных
объектов, а также времени симуляции. Вся информация выводится в элементе TextArea,
недоступном для редактирования. В диалоговом окне должно быть 2 кнопки: «ОК» и
«Отмена». При нажатии на «ОК» симуляции останавливается, а при нажатии на
«Отмена», соответственно продолжается;
8) предусмотреть проверку данных вводимых пользователем. При вводе неверного
значения обрабатывать исключительную ситуацию: выставлять значение по умолчанию и
выводить диалоговое окно с сообщением об ошибке;
9) Реализовать следующие элементы управления:
- Периоды рождения объектов – текстовые поля;
- Для задания вероятностей рождения объектов комбобокс и список (шаг значений
10%);
- Дополнить интерфейс поясняющими метками.